# mutantesmercadolibre
Paso a paso para ejecutar la aplicación:

1. Instalar PostgreSQL(Si ya tiene instalado Postgres omitir este paso)
- Al momento de instalar tener en cuenta la siguiente configuración del motor de base de datos:
- usuario: postgres
- contrasena: admin

2. Luego de instalar el motor de base de datos ejecutar los siguientes queries:

- create database mutantes;

- create schema mutante;

- CREATE TABLE mutante.humano
(
    id bigint 				NOT NULL GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY,
    adn varchar(100) 		NOT NULL,
    mutante Boolean			NOT NULL,
    CONSTRAINT humano_pk PRIMARY KEY (id),
    CONSTRAINT humano_uk unique (adn)
}

3. Clonar y descargar los siguientes proyectos:

- https://github.com/DavidSegura3/eurekaservermutante.git
- https://github.com/DavidSegura3/mutantesmercadolibre.git
- https://github.com/DavidSegura3/gatewayservermutant.git




3. Clonar el proyecto.
4. Una vez lo descarguen, validar el usuario y la contraseña de la base de datos, por defecto tengo los siguientes valores en el archivo de application.properties.

- spring.datasource.username=postgres
- spring.datasource.password=admin

5. Importar el proyecto como MAVEN en la IDE de su preferencia.
6. Click derecho sobre el proyecto y correr.
7. Una vez el proyecto se encuentre arriba se deben ejecutar los siguientes endpoints:

**El primer endpoint es para analizar el array y agregar los valores y determinar los mutantes**
Endpoint de tipo POST:
- http://localhost:8090/api/mutantes/mutant
- Body:
{
    "adn" : [
        "CTGCGA", "CCGTAA", "TTCAGT", "AGACGG", "CCCCTA", "TCACTG"
    ]
}

**El segundo endpoint es sacar las estadisticas de humanos vs mutantes**
Endpoint de tipo GET:
- http://localhost:8090/api/mutantes/stats



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


**Explicación código**

1. Valido la longitud del array.
2. Valido que el array sea de NxN.
3. Valido que el los caracteres ingresados sean los permitodos(A - T - C - G).
4. Luego de esas validaciones empiezo paso seguido es validar si existe alguna secuencia de manera horizontal, verticual y oblicua(izquierda/derecha).


> @Author - David Segura
